世人以修者为尊
净云宗便是修仙宗门之首
而我李青月，入门十一载
依旧是个无人注意的守门弟子
话本中说
百折不移
便会天降机缘
我相信我会有成为宗门翘楚的一天
再也不做别人故事里的绿叶
明日早起练功
你乃是我名下首徒
是三千弟子的首座师兄
是我净云宗耗费仙资
竭力培养的下一任掌门人选
你却不思静修
勾结邪道妖人
痴恋阴莲宗妖女
你可知错？
弟子不知
孽障
师兄
蒙楚勾结邪宗，犯我门规
本座今天要清理门户
师兄
你说蒙楚师兄
当真私通魔道妖女吗？
不要背后妄议他人
守好山门
何人胆敢擅闯净云宗？
青月
-你没事吧？
-没事
我去敲钟，你回去躲好
老道，我本敬你是蒙大哥的师长
对你一再忍让
可你却对蒙大哥步步紧逼，得寸进尺
那我现在就让你看看
什么是真正的魔教妖人
阿蛮
住手
蒙大哥，我现在就带你走
跟上我
小心一些，待在这儿
知道了
师兄
云啊
青月
师兄
醒醒
你醒啦
蒋辩师兄
来…
坐起来
怎么样？好些了吗？
好了就去守山门吧
-今天到你轮值了
-啊？
啊什么？愣着干嘛？赶紧走吧
师兄，我伤成这样
不太适合守山门吧？
那怎么办？
你不去，就得我替你去了
那就得麻烦师兄了
我怎么那么倒霉啊？
我师父丹阳不都给你医治了吗？
怎么还没好啊？
你也别太担心了
我师父都亲自出手了
你这伤很快就会好
不会耽误接下来轮值的
师兄，我能麻烦你…
麻烦我告诉你
那魔宗妖女的事是不是？
那魔宗妖女啊，被掌门给打跑了
一群乌合之众
也敢到我净云宗来撒野
也不掂量掂量自己几斤几两
可是啊，这蒙楚师兄就惨了
怕是要被重重责罚了
-那个…
-那你知道
那日那妖女手里拿的法器是什么吗？
那刀名唤紫月弯刀
那可是杻阳山黄岩府
樊交交亲手所铸
樊交交你知道是谁吧？
两百年前修炼得道
飞升天界的高人
我听他门人弟子说
他飞升得道之后
托梦告诉他的师弟
说他如今拜在了大成玄尊的座下
-你能不能帮我…
-我来告诉你
这大成玄尊可不是凡人
我口渴了
他的法力高深莫测
不是
-我渴…
-你呢，先好好休息
我呢，还有事要忙
你有什么事，记得找我
我先走了，别送…
师兄
吕师姐
我是青阳座下弟子李青月
昨日不小心被魔道妖人所伤
伤了肺腑
我方才去丹房拿药
当值的师姐说肺经一脉你最在行
让我来找你瞧病
瞧过之后我才能拿药
师姐
吕师姐
有事？
对，我受伤了，我来找你瞧病
-伤？
-是
是啊
蒙师兄被困在升仙台
风吹日晒，吃了这么多苦
也不知道有没有什么旧伤复发
掌门看来是不会理我了
我跪在这里也无济于事
倒不如去看看他
陪他一陪
师姐
我师父给你诊治过了
你要是还是难受的话
就去小秋山找金髓草吧
我不拿了还不行吗？
天哪
不关我的事，我不知道
不会的，青月还病着呢
仙友救命，我不会水
方才救我的神光，可是仙友出手？
小心
你没事吧？
那只猴子下手特别黑
砸到人特别疼
你可得小心
凡人之身
我真不是故意要占你便宜的
你是谁？
在下玉梵山净云宗李青月
不知仙友尊姓大名？
白九思
今日多谢白仙友搭救
方才我也是忧心那只猴子会砸到仙友
还请仙友见谅
你就没有别的想要对我说的吗？
说什么？
我知道了，我会对你负责的
负责？
你且等一日，明日我再来寻你
李青月
这就是我的天降机缘吗？
你在吃什么？
我自己去采的草药
日后少看些痴男怨女的话本
师兄
什么事？
我有件事想问你
师兄可知聘礼一般需要多少？
你不想着修炼，想着嫁人啊？
不是的
我就是想知道
聘礼一般是男子的心意
没有人定过聘礼必须得给多少
你现在还不用这么早
就开始担心此事
白九思
你在这里吗？
这是什么？
这是我这些年的全部家当
所有值钱的东西都在里面了
要干什么？
给你的聘礼啊
东西是少了一些
但是我可以对天发誓
真的是我全部家当了
绝对没有私藏
为何要给我？
对你负责
阿月
你嘴里究竟能有几句真话？
你叫得甚是亲密
我承认，你生得十分好看
我是有些见色起意
不过话本上说了
无论男女，贞洁都十分重要
我既亲了你
那肯定要对你的清誉负责
你究竟是谁？
瞧我这记性
忘了介绍家中情况了
我家呢，住在玉梵山脚
幼时，我的父母在祸乱中离世
我自八岁入净云宗
迄今已有十一载
目前是一名守山弟子
你若嫌弃我身份低微
不需要我负责
那我自然也不会强求
我只是做了我该做的事情
选择都在你
没事
你不愿意就算了
那我就先回去了
聘礼我收了
走吧
你要跟我回净云宗？
我收了你的聘礼
自然就是你的人
怎么？
你是不愿意我跟你回去吗？
我们宗门就是不太方便收留外人
要不你先回家
正好也和你父母说一声
我无父无母
无亲无友
没关系，以后你有我了
我平时都是一个人住
所以没什么讲究
你等我一会儿，马上就收拾好
青月
青月，今日是你轮值
你已经迟到了
知道了，师兄
你先去，我换身衣服就过去
他…
我就如此见不得人吗？
不是的
现在不能让别人知道
我在屋里藏了人
为何？
我实话跟你说吧
我们掌门最近因为
蒙师兄私通妖女一事
痛心疾首
这个时候不能让他知道你我之事
既然如此
你为何向我下聘礼？
我原本想的是对你负责
先下聘礼表明心意
过一两个月再成亲
没想到你今日就跟着我回来
反正这几日你可得小心
不能让别人看见
要不然他们又要说我
一心只管自己情爱
半点不顾同门情谊
我在这宗门就待不下去了
所以你想让我
无名无分哪？
你放心
我肯定会尽快给你名分
只是得先委屈你几日
你饿了吧？
点心
那你先吃，我去守山门了
你就不怕我是那妖人
让你步了你那蒙师兄的后尘吗？
我只是一个可有可无的小守门弟子
怎么能和身为佼佼者的蒙师兄比呢？
再说了
你救了我和那只灵猴
我知道，你不是邪道妖人
你怎么吃这么多？
我最近胃口比较好
这功练得不怎么样
饭量倒是数一数二
师兄
你那儿有不穿的旧衣吗？
你要做什么？
有的话就给我呗，我想拿来…
做点东西
好，等我回去给你找找
多谢师兄
我不穿别人的衣服
净云宗弟子无事不得擅自离开宗门
我一时半会儿
也没办法下山给你买新衣服
你就委屈一下嘛
不穿
那你总不能每天只穿这一件吧？
好，不穿
我找时间再溜下山给你买衣服
那你先吃饭吧
难吃
不会啊，我觉得还挺好吃的
你要不先尝尝？
不吃
那你想吃什么？
小秋果
小秋山上的小秋果还没熟呢
你总不能一直饿着吧？
好
你不吃、不穿都行
那你睡觉吧，床我给你铺好了
你不上床睡吗？
我是懂规矩的
我们还未拜堂
自然不算是真正成亲
不能睡在一起
阿月
你就如此笃定我不会害你吗？
师兄
师兄，你先喝口水
师妹
你不要再来看我了
那你就甘心为了她被宗门处死？
虽死
未悔
我还在这里劝你不要执迷不悟
其实我自己亦是如此
师兄，你放心
我一定会救你出去的
师兄，我肚子有点疼
你能不能帮我守一会儿？
我想先回去休息
怎么忽然腹痛？我帮你看看
没事
就是昨日吃多了
我先回去了
青月
还好天亮前赶回来了
慢点，师兄，坚持一下
吕师姐
你是来抓我们的？
不是
也是
抓我们的话，也不会让你来了
那你是来帮我们的了
我就知道你最讲义气了
青心师妹
-我叫青月
-这不重要
蒙师兄不肯跟我走
我只得强行封住他的脉门，把他带走
你帮我把他带出去吧
来
开路和断后的事情都由我来
你只要把他带走就好
这样不太好吧？
不要担心，你道法低微
危险的事情，本来就应该我来做
-我不是这个意思
-来不及了，青心师妹
-我们快走
-我叫青月
孽徒
胆敢叛逃
不是
这不关我的事，这跟我没关系
快扶好，扶住
青月，把师兄带走
你现在是记住我名字了
青月，你在吗？
掌门，是我执意要救师兄
此事与师兄无关
吕师姐，那我…
吕师妹，此事与你无关
-你且退下
-师兄
弟子一人之罪，不该累及他人
还请师父惩处
蒙楚
曲星蛮犯我山门，伤我弟子
你的李师妹险些丧命于这个妖女之手
如今她不计前嫌，来营救你
难道这种同门之谊
还不足够让你清醒吗？
-我没有
-师父无须再说
是正是邪，师父有自己的标准
弟子也有自己的判断
师父困于门派之见
弟子却愿观之以心
但师父教导弟子一场
弟子一身所学皆源于师门
大恩大德，此生难偿
今日是杀是废，全凭师父
弟子毫无怨言
掌门，师兄就是被妖女所迷惑
求掌门法外开恩
-弟子很清醒
-师兄
这世上竟还有如此坚贞的爱情
好
你果然很有主见
就当本座从没收过你这个弟子
今天本座就亲自动手
免得他日你堕入邪道，贻害苍生
掌门
我们与师兄同门十几载
你若要罚他…
便连我们一起罚吧
我们？
此事与我无关，我真的只是路过
此事确实和李师妹无关
不对，掌门
我看见她在自己屋里藏了别的男人
说不定是邪宗的帮手
二位师妹，实在是抱歉
我连累你们了
我定会向师父澄清
此事和你们无关
能与师兄同甘共苦，我也无悔
李师妹
你当真暗中收留了外面的人？
（本片拍摄过程中，所有动物
均受到专业保护，未受到任何伤害）